Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_firefox.xml.*.po
Languages: ja

source: By default, Firefox automatically restores your session&mdash;windows and tabs&mdash;only after it has crashed, or after a restart because of an extension. However, it can be configured to restore a session every time it is started: Open the Preferences dialog as described in <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> and go to the category <guimenu>General</guimenu> . Set the option <guimenu>When Firefox Starts:</guimenu> to <guimenu>Show My Windows and Tabs from Last Time</guimenu> .
ja: 既定では、 Firefox はクラッシュした場合や拡張機能からの要求によって再起動した場合、自動的にセッション (ウインドウやタブ) を復元します。それ以外にも、設定を行うことで起動時に前回のセッションを復元するようにすることもできます。まずは <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> の手順で設定を開いて、 <guimenu>一般</guimenu> 内にある <guimenu>Firefox を起動するとき</guimenu> のオプションで <guimenu>前回終了時のウィンドウとタブを表示する</guimenu> を選択してください。

source: When you have multiple windows open they will only be restored the next time when you close all of them at once with <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Quit</guimenu> </menuchoice> (from the menu bar) or with <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>Q</keycap> </keycombo> . If you close the windows one by one, only the last window will be restored.
ja: なお、複数のウインドウを開いている場合は、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>終了</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>Q</keycap> </keycombo> を押して終了した場合にのみ、それら全てのウインドウが復元されるようになります。ウインドウを 1 つずつ閉じていった場合は、最後に閉じたウインドウのみが復元されます。

source: Language preferences for Web sites
ja: Web サイトに対する言語の設定

source: When sending a request to a Web server, the browser always sends the information about which language is preferred by the user. Web sites that are available in more than one language (and are configured to evaluate this language parameter) will display their pages in the language the browser requests. On &productname;, the preferred language is preconfigured to use the same language as the desktop. To change this setting, open the <guimenu>Preferences</guimenu> window as described in <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> , go to the category <guimenu>Content</guimenu> and <guimenu>Choose</guimenu> your preferred language.
ja: Web サーバに対してリクエストを送信する際、ブラウザはユーザが期待する言語に関する情報を送信します。 Web サイトが複数の言語に対応している場合 (かつ言語パラメータを処理するように設定している場合) は、ブラウザ側からの言語情報に従って対応するページを表示することができます。 &productname; では、この言語情報はデスクトップに設定した言語と同じになるように設定されています。この設定を変更したい場合は、 <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> の手順に従って設定を表示し、 <!-- NOTE: different menu structure --><guimenu>言語</guimenu> 内にある <guimenu>言語設定</guimenu> を押して、言語を設定してください。

source: Spell checking
ja: スペルチェッカー

source: By default, Firefox spell-checks what you type when typing into multiple-line text boxes. Misspelled words are underlined in red. To correct a word, right-click it and select the correct spelling from the context menu. You may also add the word to the dictionary, if it is correct.
ja: 既定では、 Firefox は複数行対応のテキストボックス内に入力を行った際、スペルチェックを行います。スペルミスの単語には赤線が引かれます。単語を修正するには、赤線の箇所でマウスの右ボタンを押し、表示されたコンテキストメニューから修正先を選択してください。また、必要な単語を辞書に追加することもできます。

source: To change or add a dictionary, right-click anywhere in a multi-line text box and select the appropriate option from the context menu. Here you may also disable spell-checking for this text box. If you want to globally disable spell checking, open the <guimenu>Preferences</guimenu> window as described in <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> and go to the category <guimenu>Advanced</guimenu> . Deactivate <guimenu>Check My Spelling As I Type</guimenu> .
ja: 辞書を変更したり追加したりしたい場合は、複数行に対応したテキストボックス内の任意の場所でマウスの右ボタンを押し、コンテキストメニューから適切な項目を選択してください。ここでは、テキストボックスに対するスペルチェックを無効化することもできます。アプリケーション内の全てでスペルチェックを無効化したい場合は、 <xref linkend="sec-firefox-preferences"/> の手順に従って設定を表示し、 <!-- NOTE: different menu structure --><guimenu>言語</guimenu> 内にある <!-- NOTE: different menu structure --><guimenu>自動スペルチェック機能を使用する</guimenu> のチェックを外してください。

source: Add-ons
ja: アドオン

source: Extensions let you personalize Firefox to fit your needs. With extensions, you can change the look and feel of Firefox, enhance existing functionality, and add functions. For example, extensions can enhance the download manager, show the weather, or control Web music players. Other extensions assist Web developers or increase security by blocking content such as ads or scripts.
ja: 拡張機能を利用することで、 Firefox を好みに合わせて変更することができます。拡張機能は Firefox の外観を変更するだけでなく、既存の機能の拡張や新しい機能の追加などを行うことができます。たとえば、拡張機能でダウンロードマネージャの機能拡張を行ったり、気象情報を表示させたり、ミュージックプレーヤの制御を行ったりすることができます。それ以外にも、開発者向けの支援や、広告やスクリプトなどのコンテンツをブロックしてセキュリティを高める機能などもあります。

source: There are thousands of extensions available for Firefox. With the add-ons manager, you can install, enable, disable, update, and remove extensions.
ja: Firefox には多数の拡張が提供されています。アドオンマネージャを利用することで、拡張機能のインストールや有効化／無効化、更新や削除などを行うことができます。

source: If you do not like the standard look and feel of Firefox, install a new <emphasis>theme</emphasis> . Themes do not change the functionality, only the appearance of the browser.
ja: Firefox の標準的な外観がお好みでない場合は、新しい <emphasis>テーマ</emphasis> をインストールしてください。テーマは機能を変更するものではなく、ブラウザの外観のみを変更します。

source: Installing add-ons
ja: アドオンのインストール

source: To add an extension or theme, start the add-ons manager with <menuchoice> <guimenu>Tools</guimenu> <guimenu>Add-Ons</guimenu> </menuchoice> from the menu bar. It opens on the <guimenu>Get Add-Ons</guimenu> tab either displaying a choice of recommended add-ons or the results of your last search.
ja: 拡張機能やテーマを追加するには、まずメニューバーから <menuchoice> <guimenu>ツール</guimenu> <guimenu>アドオン</guimenu> </menuchoice> でアドオンマネージャを開きます。すると <guimenu>アドオン入手</guimenu> のタブが選択された状態になり、お勧めのアドオンや直近の検索から判断したアドオンなどが表示されます。

source: Use the <guimenu>Search All Add-Ons</guimenu> field to search for specific add-ons. Click an entry in the list to view a short description. Install the add-on by clicking <guimenu>Install</guimenu> or open a Web page with detailed information by clicking the <guimenu>More</guimenu> link.
ja: 拡張機能やテーマの検索を行いたい場合は、 <!-- NOTE: different structure --><guimenu>拡張機能</guimenu> もしくは <guimenu>テーマ</guimenu> を選択して、表示された検索ボックス内にキーワードを入力してください。表示された検索結果内に表示された拡張機能もしくはテーマをマウスの左ボタンで押すと、詳しい説明文が表示されるようになります。拡張機能やテーマをインストールするには、 <!-- NOTE: different label --><guimenu>Firefox へ追加</guimenu> を押してください。 <!-- or open a Web page with detailed information by clicking the <guimenu>More</guimenu> link. -->

source: Installing Firefox extensions
ja: Firefox 拡張機能のインストール

source: To activate freshly installed extensions or themes, Firefox sometimes needs to be restarted by clicking <guimenu>Restart now</guimenu> in the add-ons manager. Restart this way to make sure that your browsing session will be restored.
ja: 新規にインストールした拡張機能やテーマを有効化するにあたって、 Firefox ではアドオンマネージャが <guimenu>今すぐ再起動</guimenu> を押して再起動を行うよう求めることがあります。この方法で再起動を行った場合、現在閲覧中のセッションは保存され、再起動後に同じページを表示することができます。

source: Managing add-ons
ja: アドオンの管理

source: The Add-ons Manager also offers a convenient interface to manage extensions, themes, and plug-ins. <guimenu>Extensions</guimenu> can be enabled, disabled or uninstalled. If an extension is configurable, its configuration options can be accessed via the <guimenu>Preferences</guimenu> button. In the <guimenu>Appearance</guimenu> tab you may <guimenu>Uninstall</guimenu> a theme, or activate a different theme by clicking <guimenu>Enable</guimenu> . Pending extension and theme installations are also listed. Select <guimenu>Cancel</guimenu> to stop the installation. Although you cannot install <guimenu>Plug-Ins</guimenu> as a user, you may disable or enable them with the Add-ons manager.
ja: アドオンマネージャには、拡張機能やテーマ、プラグインを管理するための便利なインターフェイスが付属しています。 <guimenu>拡張機能</guimenu> では、個別の拡張機能を有効／無効に設定したり、削除を行ったりすることができます。また、拡張機能に設定機能が存在する場合は、 <guimenu>設定</guimenu> ボタンが表示されることもあります。また <!-- NOTE: different menu --><guimenu>テーマ</guimenu> タブでは、テーマの <guimenu>削除</guimenu> のほか、別のテーマを <guimenu>有効化</guimenu> することで異なるテーマに切り替えることもできます。なお、インストール処理の途中である場合は、 <guimenu>キャンセル</guimenu> を押して停止することもできます。 <guimenu>プラグイン</guimenu> については一般ユーザがインストールすることはできず、アドオンマネージャでは有効／無効の切り替えのみを行うことができます。

source: Some add-ons require you to restart the browser when you uninstall or disable them. In such cases, after clicking either of these actions, a <guimenu>Restart now</guimenu> link appears in the add-ons manager.
ja: アドオンによっては、削除や無効化にあたってブラウザの再起動を求められることがあります。このようなアドオンの場合は、削除や無効化を行ったあと、アドオンマネージャが <guimenu>今すぐ再起動</guimenu> のボタンを表示します。

source: Printing from Firefox
ja: Firefox からの印刷処理

source: Before you actually print a Web page, you can use the print preview function to control how the printed page will look like. From the menu bar, choose <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Print Preview</guimenu> </menuchoice> . Configure paper size and orientation per printer with <guimenu>Page Setup</guimenu> .
ja: Web ページを実際に印刷する前に、印刷結果がどのようなものになるのかをプレビュー機能で確認することができます。メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>印刷プレビュー</guimenu> </menuchoice> を選択してください。ここから <guimenu>ページ設定</guimenu> のボタンを押すと、用紙サイズや用紙の向きなどを設定することもできます。

source: To print a Web page either choose, from the menu bar, <menuchoice> <guimenu>File</guimenu><guimenu>Print</guimenu> </menuchoice> or press <keycombo><keycap function="control"/><keycap>P</keycap></keycombo> . The <guimenu>Printer</guimenu> dialog opens. To print with the default options click <guimenu>Print</guimenu> .
ja: Web ページを実際に印刷するには、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu><guimenu>印刷</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは <keycombo><keycap function="control"/><keycap>P</keycap></keycombo> を押してください。すると <guimenu>印刷</guimenu> ダイアログが表示されます。既定の設定のまま印刷したい場合は、 <guimenu>印刷</guimenu> ボタンを押してください。

source: The Printer dialog also offers extensive configuration options to fine-tune the printout. On the <guimenu>General</guimenu> tab, choose a printer, the range to print, the number of copies and the order. <guimenu>Page Setup</guimenu> lets you specify the number of pages per side, the scaling factor, and paper source and type. If the printer supports it, you can also activate double-sided printing here. Control how frames, backgrounds, header and footer are printed on the <guimenu>Options</guimenu> tab. <!--You may also specify <guimenu>Job</guimenu> options, such as printing at a specific time, and the <guimenu>Image Quality</guimenu> in this dialog.-->
ja: 印刷ダイアログでは、印刷出力に関わるより詳しい設定が用意されています。 <guimenu>全般</guimenu> タブでは、使用するプリンタと印刷する範囲、印刷部数と順序をそれぞれ設定することができます。また <guimenu>ページの設定</guimenu> では、両面印刷の可否や拡大／縮小、用紙のソースと種類をそれぞれ設定することができます。 <guimenu>オプション</guimenu> タブでは、フレームや背景の印刷、ヘッダとフッタなどの設定を行うことができます。 <!--You may also specify <guimenu>Job</guimenu> options, such as printing at a specific time, and the <guimenu>Image Quality</guimenu> in this dialog.-->

source: More information
ja: さらなる情報

source: To get more information about Firefox see the following links:
ja: Firefox についてより詳しく知りたい場合は、下記のリンク先をご覧ください:

source: <emphasis>Mozilla forums</emphasis> : <link xlink:href="https://www.mozilla.org/about/forums/"/>
ja: <!-- Changed link to unofficial forum (official forum for Japanese is not exist..) --><emphasis>MozillaZine.jp フォーラム</emphasis> : <link xlink:href="http://forums.mozillazine.jp/"/>

source: <emphasis>Main Menu reference</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Menu+reference"/>
ja: <emphasis>メインメニューリファレンス</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Menu+reference"/>

source: <emphasis>Preferences reference</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Options+window"/>
ja: <emphasis>オプション設定</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Options+window"/>

source: <emphasis>Keyboard shortcuts</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Keyboard+shortcuts"/>
ja: <emphasis>キーボードショートカット</emphasis> : <link xlink:href="http://support.mozilla.org/kb/Keyboard+shortcuts"/>
